# Анализ рынка продаж компьютерных игр

## Задача

На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр.
В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год.
- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).

## Выводы

1. В среднем платформы достигают своих пиковых продаж в течение 4-5 лет, а дальше идёт спад и они остаются актуальными примерно 3 года. Срок жизни платформы при этом в среднем составляет 7-8 лет.
2. Были выявлены актуальные потенциально прибыльные платформы на следующий 2017 год и ими оказались:
   - PS4 (70 млн*), Xbox One (25 млн*) - стационарные консоли с наибольшей ожидаемой потенциальной прибылью;
   - 3DS (16 млн*), PSV (4 млн*) - портативные консоли у которых есть своя аудитория, средняя ожидаемая прибыль;
   - PC (5 млн*), WiiU (4 млн*) - персональный компьютер и игровая приставка, низкая ожидаемая прибыль среди актуальных платформ.
3. Было выявлено что нет зависимости между продажами и оценкой пользователей.
4. Оценка критиков может повлиять на продажи, но не сильно.
5. Были составлены портреты среднестатестических пользователей из разных регионов:
   - пользователь из Северной Америки: любимые платформы PS4, Xbox One, 3DS. Отдаёт предпочтение жанрам Action, Shooter, Sports, Role-Playing и Misc;
   - пользователь из Европы: любимые платформы PS4, 3DS, XboxOne,. Предпочитает жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing;
   - пользователь из Японии: любимые платформы 3DS, PSV, PS4, WiiU (японские приставки и в большинстве своем портативные устройства). Предпочитает жанры Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Platform.
6. Больше остальных жанров потенциально прибыльными жанрами на 2017 год являются Shooter, Sports и Platform.
7. Меньше всего прибыли на 2017 год могут принести жанры Adventure, Strategy и Puzzle.

## Используемые библиотеки

*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*
