# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Задача

На основании открытых данных, необходимо проанализировать ситуацию на рынке общественного питания г. Москвы. Исследование поможет определиться с видом будущего заведения, количеством посадочных мест и районом расположения.
Основные тезисы исследования необходимо оформить в виде презентации для демонстрации группе инвесторов.

## Данные

Файл, содержащий информацию о заведениях общественного питания Москвы:   

— идентификатор объекта;

— название объекта общественного питания;

— сетевой ресторан;

— тип объекта общественного питания;

— адрес;

— количество посадочных мест.

## Выводы

1. Общее количество кофеен 1413. Наиболее популярные районы для них это Центральный - 428, Северный - 193 и Северо-Восточный - 159.
2. 95.8% кофеен являются некруглосуточными.
3. Наилучшие рейтинги кофеен в Центральном, Северо-Западном, Северном, Восточном и Юго-Западном округах от 4.27 до 4.34.
4. Кофейни в значительной части имеют среднюю ценовую категорию меню.
5. Одними из самых популярных улиц для кофеен являются Ленинградский проспект, проспект Мира и Новослободская улица.
6. Ориентировочный средний чек и цена чашки капучино по каждой улице:
   - Ленинградский проспект: средний чек 350 р, чашка капучино 180 р;
   - Новослободская улица: средний чек 325 р, чашка капучино 127.5 р;
   - проспект Мира: средний чек 850 р, чашка капучино 220 р.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly.express*
