# Выпускной проект

На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей, 
провести

## Часть I: [Ecom — cегментация товарного ассортимента в интернет-магазине](https://github.com/Scolaidhe/Yandex.Practicum/blob/master/graduation_project/ecom_research.ipynb)

### Цель исследования
Анализ и сегментация товарного ассортимента в зависимости от выручки и количества продаж:

- проведение исследовательского анализа данных,   
- сегментация товарного ассортимента в зависимости от выручки и количества продаж,   
- формулировка и проверка статистических гипотез.   
   - гипотеза о различии среднего чека основного ассортимента и дополнительного ассортимента;   
   - гипотеза о различии продаж основного и дополнительного ассортимента по будням и отдельно по выходным.

По результатам исследования необходимо подготовить:
- презентацию,
- дашборд (диаграмма, отражающая количество уникальных клиентов и количество покупок по дням)

### Входные данные
Датасет содержит данные о клиентах банка:   
- дату заказа,   
- идентификатор покупателя,   
- идентификатор заказа,   
- наименование товара,   
- количество товара в заказе,   
- цена товара (за единицу товара).

### Выводы
Товарный ассортимент был разделен на основной и дополнительный по принципу ABC анализа (на основе выручки и количества продаж). Также мы пришли к выводу, что товарный ассортимент категории **CC** стоит выводить из продаж, поскольку у таких продуктов самые маленькие показатели продаж и выручки.

Также проверены гипотезы:
- cредний чек основного ассортимента значительно больше среднего чека дополнительного ассортимента. Из этого вытекает необходимость увеличения ассортимента товаров основного ассортимента и активного их продвижения на сайте,
- среднее количество продаж основного ассортимента, как в будни, так и в выходные дни значительно больше продаж дополнительного ассортимента.

### Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy*


## Часть II: [A/B-тестирование](https://github.com/Scolaidhe/Yandex.Practicum/blob/master/graduation_project/ab_final_research.ipynb)

### Цель исследования
Проведение оценки результатов A/B-теста после введения улучшенной программы рекомендаций для региона EU.

### Входные данные 
- датасет с действиями пользователей,
- вспомогательные датасеты (данные о пользователях, календарь маркетинговых событий и пр.),
- Техническое задание.

### Выводы
В ходе проверки данных на соответствие ТЗ было обнаружено, что тест проведен с серьёзными нарушениями:
- В период исследования, а именно с 2020-12-25 по 2021-01-03 в регионе Европа проходила промо акция Christmas&New Year Promo. Также само исследование совпало с проведением праздников Рождества и Нового года.
- Дата последнего события 2020-12-30 23:36:33, при этом дата окончания теста указана 2021-01-04. Т.е. не хватает информации за последние 5 дней.
- В группе A 28.2% пользователей не совершали событий, тогда как в группе B этот процент составляет 67.3%.
- Количество участников теста сильно отличается:
   - в группе A 3473 участника,
   - в группе B 2604 участника.
Результаты проверки гипотезы о равенстве конверсий событий:
- Конверсия по событию `просмотра страницы` товара между группами отличается. После авторизации на этапе просмотра страницы товара в группе B не доходит 43.9% пользователей, а в группе A всего 35.6% пользователей. Группа B показывает результат хуже.
- Отсутствует существенная разница в конверсии между группами А и В при событиях `корзина товара` и `покупка`.

Новая рекомендательная система не улучшила показатели по конверсии событий. Но стоит учитывать, что группы были сформированы с нарушениями.

### Используемые бибилотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, math, datetime, scipy*

## Часть III: [SQL](https://github.com/Scolaidhe/Yandex.Practicum/blob/master/graduation_project/SQL_final_task.ipynb)

Проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские
обзоры книг. 

### Выводы
В ходе анализа базы данных сервиса для чтения книг по подписке были проведены следующие работы и получены следующие выводы:
1. 819 книг было выпущено с 1 января 2000 года.
2. По каждой книге были найдены количество обзоров и средняя оценка от пользователей.
3. Издательство Penguin Books имеет больше всех остальных издательств выпущенных книг, не включая брошюры (книги имеющие 50 или менее страниц).
4. Автор с самой высокой оценкой среди книг, имеющих 50 оценок и более, J.K. Rowling/Mary GrandPré, с средней оценкой 4.287.
5. Пользователи, которые поставили более 48 оценок оставляют в среднем по 24 обзора.

### Используемые инструменты
*SQL, postgreSQL, pandas*
